# 利用規約
この利用規約（以下，「本規約」といいます。）は，SocialLegends（以下，「当社」といいます。）が学習者に提供する学習管理サービス及びそのコンテンツ（以下，「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。登録ユーザーの皆さま（以下，「ユーザー」といいます。）には，本規約に従って，本サービスをご利用いただきます。

**第1条（適用）**
1. 本規約は，ユーザーと当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
2. 当社は本サービスに関し，本規約のほか，ご利用にあたってのルール等，各種の定め（以下，「個別規定」といいます。）をすることがあります。これら個別規定はその名称のいかんに関わらず，本規約の一部を構成するものとします。
3. 本規約の規定が前条の個別規定の規定と矛盾する場合には，個別規定において特段の定めなき限り，個別規定の規定が優先されるものとします。

**第2条（利用登録）**

1. 本サービスにおいては，登録希望者が本規約に同意の上，当社の定める方法によって利用登録を申請し，当社がこれを承認することによって，利用登録が完了するものとします。
2. 当社は，利用登録の申請者に以下の事由があると判断した場合，利用登録の申請を承認しないことがあり，その理由については一切の開示義務を負わないものとします。
   - 利用登録の申請に際して虚偽の事項を届け出た場合
   - 本規約に違反したことがある者からの申請である場合
   - その他，当社が利用登録を相当でないと判断した場合

**第3条（ユーザーIDおよびパスワードの管理）**

1. ユーザーは，自己の責任において，本サービスのユーザーIDおよびパスワードを適切に管理するものとします。
2. ユーザーは，いかなる場合にも，ユーザーIDおよびパスワードを第三者に譲渡または貸与し，もしくは第三者と共用することはできません。当社は，ユーザーIDとパスワードの組み合わせが登録情報と一致してログインされた場合には，そのユーザーIDを登録しているユーザー自身による利用とみなします。
3. ユーザーID及びパスワードが第三者によって使用されたことによって生じた損害は，当社に故意又は重大な過失がある場合を除き，当社は一切の責任を負わないものとします。

**第4条（禁止事項）**

本サービスの利用に際して、ユーザに対し以下の行為を行うことを禁止します。
1. 法令または本規約、本サービスのご利用上のご注意、その他の個別規約に違反すること
2. 著作権その他の知的財産権、パブリシティ権、その他の第三者の権利または法律上の利益を侵害すること
3. 当社、ユーザおよびその他の第三者の権利、利益、名誉、プライバシー等を損ねること、第三者に対する誹謗中傷を行うこと
4. 未成年の人格形成に悪影響を及ぼす恐れがあると判断される行為、その他公序良俗に反する行為を行うこと
5. 他の利用者その他の第三者に迷惑となる行為や不快感を抱かせる行為を行うこと
6. 有害なコンピュータプログラム、スパムメール・迷惑メールその他の有害なメールその他の通信等を送信または本サービス上に書き込むこと、その他のスパム行為
7. 当社のサーバその他のコンピュータに過度な負担をかけまたは不正にアクセスすることおよび本サービスの適正な動作を妨害すること
8. メールアドレスおよびパスワードを第三者に貸与・譲渡すること、または第三者と共用すること
9. 未成年、成年を問わず異性との出会い等を希望することが主目的であると当社が判断する一切の行為
10. 性風俗に関する情報（わいせつ、児童ポルノ、または風俗店に関する情報、卑猥と判断される画像・イラスト・言葉を含むが、これらに限らない。）、児童虐待に関する情報、その他これに類する有害な情報の掲載または送信行為
11. 反社会的勢力の活動に結びつき、または結びつくおそれのある行為
12. 自己または第三者の住所、電話番号、メールアドレス、その他SNSのID等、個人が特定される連絡先を本サービス内に投稿する行為。
13. 当社が事前に許諾しない本サービス上での宣伝、広告、勧誘または営業行為
14. 中学1年生未満の方が本サービスを利用する行為。ただし、当社が別に認めたものを除く。
15. 営利・非営利目的を問わず、物やサービスの売買・交換（それらの宣伝・告知・勧誘を含む）を目的とする情報の掲載または、メールの送信行為（ただし、当社が許可したものを除く）
16. アダルトサイト、ワンクリック詐欺サイト、ウィルス等有害なコンピュータプログラム等を頒布するサイト等当社が不適切と判断するサイトに誘導する情報を投稿する行為
17. ネズミ講等の違法または不当な取引に関する情報を投稿する行為
18. 犯罪または違法行為に結びつく、または結びつくおそれのある行為
19. 当社または他のユーザその他の第三者に不利益または損害を与える行為
20. その他上記に準じる行為等当社が不適当と判断する行為を行うこと

**第5条（本サービスの提供の停止等）**

当社は，以下のいずれかの事由があると判断した場合，ユーザーに事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
1. 本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
2. 地震，落雷，火災，停電または天災などの不可抗力により，本サービスの提供が困難となった場合
3. コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
4. その他，当チームが本サービスの提供が困難と判断した場合

当社は，本サービスの提供の停止または中断により，ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害についても，一切の責任を負わないものとします。

**第6条（特定ユーザの利用停止・会員資格剥奪）**
当社は、特定のユーザが以下の事由に該当すると判断した場合には、事前に通知することなく当該ユーザによるサービスの利用停止、当該ユーザのメールアドレスおよびパスワードの変更、または当該ユーザの会員資格の剥奪を行うことができるものとします。これにより会員に何らかの損害が生じたとしても、当社は一切責任を負わないものとします。

1. ユーザに法令や本規約等に違反する行為があった場合
2. ユーザにサービス利用に関して不正行為があった場合
3. 一定回数以上のパスワードの入力ミスがあるなどユーザのセキュリティを確保するために必要な場合
4. その他当社が適当と判断した場合

本条に基づき当社が行った行為によりユーザーに生じた損害について，一切の責任を負いません。

**第7条（投稿の削除等）**
当社は、ユーザ等からの申出または当社独自の判断により、ユーザが投稿した内容に、第4条所定の禁止事項違反があり、または当該禁止事項違反のおそれがあると認められる場合には、当該投稿内容を削除または非表示にすることその他の措置を講じることができます。当社は当該削除によりユーザに生じた損害につき、一切責任を負いません。

**第8条（著作権等）**
1. 本条に別段の定めがある場合を除き、本サービスに関する著作権（著作権法27条および28条の権利を含む）その他の一切の権利は当社に帰属します。

2. ユーザは、当社に対し、本サービスを利用してユーザが投稿した学習内容および感想が、第三者の著作権その他の権利を侵害していないことを保証するものとします。万が一、第三者との間で何らかの紛争が発生した場合には、当該ユーザの費用と責任において問題を解決するとともに、当社に何等の迷惑または損害を与えないものとします。

3. 本サービスを利用して投稿された学習内容および感想についての著作権その他の権利は、創作したユーザに帰属します。

4. ユーザは、当社に対し、ユーザが投稿した学習内容に関する一切の情報（以下「投稿情報」といいます。）に関する著作権（著作権法27条および28条の権利を含む）その他の一切の権利を、本サービスの提供、当社システムの構築、改良、メンテナンス、本サービスの宣伝等必要な範囲内で、永久かつ無償、地理的範囲に制限のない複製、翻案、公衆送信等必要な態様での利用することに対するサブライセンス可能、譲渡可能なライセンスを許諾するものとします。この場合、ユーザは、当社および当社が直接または間接に利用を許諾した者に対し、著作者人格権を行使しないものとします。

5. 当社が前項に定める投稿情報を利用するにあたっては、本規約に特別の定めがある場合を除いて、ユーザが設定している情報の公開の範囲を超える形ではこれを使用しません。


**第9条（保証の否認および免責事項）**

1. 当社は、ユーザに対し、本サービスが利用できること、内容の正確性、完全性、有用性、適法性、安全性、ユーザの利用目的への適合性、瑕疵や障害がないこと、第三者の権利を侵害しないこと等を保証するものではなく、ユーザは、本サービスを自己の責任で利用するものとします。当社は、事前の予告なく任意の理由で本サービス内容の変更および提供を中断・停止・廃止する場合があります。

2. 当社は、本サービスの内容の変更および提供の中断・停止・廃止、ユーザが本サービスに送信した情報の削除または消失、ユーザの会員資格の剥奪、本サービスの利用によるデータ消失または機器の損傷、本サービスの提供の中止その他の本サービスに起因または関連して会員に生じた一切の損害（債務不履行、不法行為その他請求原因の如何を問いません。）につき、一切賠償をする責任を負いません。万が一、当社が何らかの理由で責任を負う場合であったとしても、付随的損害、間接損害、特別損害（予見可能性の有無を問いません）、将来の損害および逸失利益については賠償する責任を負わないものとします。

3. 当社の免責範囲は以下を含みますが、これらに限られるものではありません。
  - 通信回線やコンピュータなどの障害によるシステムの中断・遅滞・中止・データの消失、データへの不正アクセスにより生じた損害、その他当社のサービスに関してユーザに生じた損害
  - 当社がユーザに対して適宜行った情報提供やアドバイスによる損害
  - ユーザが本規約等に違反したことによって生じた損害
  - ログインに利用しているSNSのサービス内容の変更、サービス提供の中止等による損害
  - 本サービスへのアクセス・利用により生じるエラー、バグ等の欠損、消失、変更、損失、損害
  - 第三者による中傷、攻撃等の行為による損害
  - 法令または裁判所の命令によって個人情報の開示を命じられ、または捜査当局の任意捜査もしくは法律上照会権限、開示請求権を持つ者によって照会・開示を求められるなど他の優先する利益のために当社が個人情報を開示したことによる損害
  - ユーザ相互の間のコミュニケーション等により生じた損害

４. ユーザは自己の責任でデータのバックアップを行うものとします。

**第10条（サービス内容の変更等）**
当社は，ユーザーへの事前の告知をもって、本サービスの内容を変更、追加または廃止することがあり、ユーザーはこれを承諾するものとします。

**第11条（利用規約の変更）**
1. 当社は以下の場合には、ユーザーの個別の同意を要せず、本規約を変更することができるものとします。
    - 本規約の変更がユーザーの一般の利益に適合するとき。
    - 本規約の変更が本サービス利用契約の目的に反せず、かつ、変更の必要性、変更後の内容の相当性その他の変更に係る事情に照らして合理的なものであるとき。
    
2. 当社はユーザーに対し、前項による本規約の変更にあたり、事前に、本規約を変更する旨及び変更後の本規約の内容並びにその効力発生時期を通知します。

**第12条（個人情報の取扱い）**
当チームは，本サービスの利用によって取得する個人情報については，「プライバシーポリシー」に従い適切に取り扱うものとします。

**第13条（退会）**
退会は、会員登録したユーザが、本サービスが定める所定の方法により申請をし、当社へデータが送信された時点で退会申請を受け付けたものとします。また、ユーザが、本サービスを退会した際には、投稿データを含む本サービスにおける権利は、一切失うものとします。

**第14条（通知または連絡）**
ユーザーと当チームとの間の通知または連絡は，当チームの定める方法によって行うものとします。当チームは,ユーザーから,当チームが別途定める方式に従った変更届け出がない限り,現在登録されている連絡先が有効なものとみなして当該連絡先へ通知または連絡を行い,これらは,発信時にユーザーへ到達したものとみなします。

**第15条（権利義務の譲渡の禁止）**
ユーザーは，当チームの書面による事前の承諾なく，利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡し，または担保に供することはできません。

**第16条（準拠法）**
本規約の解釈にあたっては，日本法を準拠法とします。

以上
